---
title: Notifications
navigation:
  title: Notifications
description: ""
---

## Was sind Notifications?

Notifications dienen dazu deinen Streamplan inklusive einer Nachricht an einen Channel in deinen Discord zu senden. Die Notifications werden nach dem Upload deines Streamplans ausgeführt.
Du kannst ihnen einen Namen vergeben, damit du schneller erkennen kannst, wofür du die Notification eingerichet hast.

Außerdem kannst du eine Nachricht pflegen, die beim Upload des Streamplans mit in den Discord Channel gepostet wird.

### Was macht der Type?

Der Type wird für ein späteres Feature noch relevant. Es kann dann eingestellt werden, für welche Funktion die Notification ausgeführt werden soll.

### Was bedeutet die Checkbox Main Notification?

Durch die Option `Main Notification` kannst du eine deiner Notification als Haupt-Notification markieren. 
Dadurch kannst du die Nachricht direkt beim Hochladen deines Streamplans bearbeiten und musst nicht extra in die Notification dafür gehen. 

### Discord Webhook Url

Die Discord Webhook Url wird benötigt, damit Stream HQ weiß in welchen Channel dein Streamplan gepostet werden soll. 
Discord stellt hier eine super Erklärung für die Webhooks bereit, auch wie sie erstellt werden können: https://support.discord.com/hc/de/articles/228383668-Einleitung-in-Webhooks

### Message

Ist die Nachricht, die zusätzlich zu deinem Streamplan in den Discord Channel gepostet wird.

---

## Wie verlinke ich Rollen, User oder binde meine custom Discord Emojis ein?

Für das verlinken von Rollen, Usern oder das einfügen von custom Discord Emojis ist ein spezielles Markup in der Nachricht nötig.
Dafür werden die IDs der jeweiligen Rollen, User oder Emojis notwendig.

<https://discord.com/developers/docs/reference#message-formatting>

<https://support.discord.com/hc/de/articles/206346498-Wo-kann-ich-meine-Benutzer-Server-Nachrichten-ID-finden>

### Wie finde ich die IDs?

Um IDs in Discord zu kopieren, musst du zuerst den **Entwicklermodus** aktivieren. So geht's:

#### Desktop

1. Klicke auf das Zahnrad \[
   :icon{name="i-lucide-cog"}
   ] in der unteren linken Ecke der Desktop-App, um deine Benutzereinstellungen zu öffnen.
2. Gehe dann zu Erweitert.
3. Klicke nun auf den Hauptschalter neben Entwicklermodus, um ihn zu aktivieren. Ein „Häkchen“ bedeutet, dass er aktiviert ist, ein „x“ bedeutet, dass er deaktiviert ist.

#### Mobilgerät

1. Tippe auf deinen Avatar in der unteren rechten Ecke.
2. Tippe dann auf das Zahnrad \[
   :icon{name="i-lucide-cog"}
   ] in der oberen rechten Ecke.
3. Scrolle nun nach unten, bis du Erweitert unter App-Einstellungen siehst.
4. Tippe abschließend auf das Kästchen neben Entwicklermodus. Ein „Häkchen“ bedeutet, dass es aktiviert ist, während ein „x“ bedeutet, dass es deaktiviert ist.

Sobald der Entwicklermodus aktiviert ist, kannst du IDs, wie im folgenden beschrieben, kopieren.

Nachdem du die ID kopiert hast, kannst du sie mit `Strg+V` (Windows) oder `Cmd+V` (Mac) in ein Textfeld einfügen.

### Rollen verlinken

Format: `<@&ROLE_ID>`

Beispiel: `<@&165511591545143296>`

#### Rollen-ID kopieren:

- **Desktop:**
  1. Gehe zu den **Servereinstellungen**.
  2. Klicke auf **Rollen**.
  3. Rechtsklicke auf die Rolle, deren ID du kopieren möchtest.
  4. Wähle **ID kopieren**.
- **Mobilgerät:**
  1. Tippe auf den **Servernamen** oben.
  2. Tippe auf **Einstellungen**.
  3. Tippe auf **Rollen**.
  4. Tippe auf die Rolle, deren ID du kopieren möchtest.
  5. Tippe auf die **drei Punkte** (Ellipsis) oben rechts.
  6. Wähle **ID kopieren**.

### User verlinken

Format: `<@USER_ID>`

Beispiel: `<@80351110224678912>`

#### Benutzer-ID kopieren:

- **Desktop:** Rechtsklicke auf den Benutzernamen und wähle **Benutzer-ID kopieren**.
- **Mobilgerät:** Tippe auf den Benutzernamen, tippe dann auf die **drei Punkte** (Ellipsis) oben rechts und wähle **Benutzer-ID kopieren**.

### Emojis

Format: `<:NAME:ID>`

Beispiel: `<:mmLol:216154654256398347>`

### Animated Emojis

Format: `<a:NAME:ID>`

Beispiel: `<a:b1nzy:392938283556143104>`

#### Emoji-ID kopieren (für benutzerdefinierte Server-Emojis):

- **Desktop:**
  1. Öffne ein Textfeld in Discord.
  2. Gib einen **Backslash** `\` direkt vor den Namen des benutzerdefinierten Emojis ein (z.B. `\:dein_emoji:`).
  3. Sende diese Nachricht.
  4. Die gesendete Nachricht zeigt nun das Emoji in folgendem Format: `<:dein_emoji:123456789012345678>`.
  5. Die lange Zahlenkette (im Beispiel `123456789012345678`) ist die ID des Emojis. Kopiere diese Zahlen.
- **Mobilgerät:**
  1. Öffne ein Textfeld in Discord.
  2. Gib einen **Backslash** `\` direkt vor den Namen des benutzerdefinierten Emojis ein (z.B. `\:dein_emoji:`).
  3. Sende diese Nachricht.
  4. Halte die Nachricht gedrückt.
  5. Wähle **Nachricht kopieren**.
  6. Füge den kopierten Text in ein anderes Textfeld ein. Du solltest das Emoji im Format `<:dein_emoji:123456789012345678>` sehen. Die lange Zahlenkette ist die ID des Emojis.

**Hinweis:** Für **Standard-Emojis** (Unicode-Emojis wie 😂 oder 👍) gibt es keine spezifischen IDs, die du auf diese Weise kopieren kannst. Diese werden direkt über ihre Unicode-Zeichen verwendet. Die oben beschriebene Methode funktioniert nur für **benutzerdefinierte Emojis**, die zu einem bestimmten Discord-Server hochgeladen wurden.
